# Учебный проект - "Stellar Burgers". Яндекс Практикум. Спринт 11 - 17.
# Автор - Константин Узких

Проект размещен по адресу: https://konstantinuzkikh.github.io/react-burger/

# Обзор
На сайте реализован сервис онлайн-бургерной, позволяющий формировать из имеющихся компонентов и оформлять заказы бургера.

Работа выполнена на языке программирования TypeScript с использованием библиотек React, Redux и набора компонентов, предоставленных Яндекс Практикумом.

На главном экране отображается меню приложения, список доступных ингредиентов и конструктор бургера. Заказ формируется путем перетаскивания (Drag & Drop) ингредиентов в конструктор.

В процессе работы сайта выполняется:
* Обмен информацией с внешним сервером данных с аутентификацией токенами и без аутентификации:
  - идентификация, аутентификация и авторизация пользователя,
  - редактирование профиля пользователя, запрос и восстановление пароля,
  - загрузка первоначального набора ингредиентов (их характеристик, url-адресов, изображений),
  - отправка сформированного заказа,
  - загрузка номера и наименования заказа.
* Поучение информации с сервера в режиме WebSocket:
  - лента заказов (неавторизованный канал),
  - история заказов пользователя (канал с авторизацией).
* Отображение в режиме модальных окон:
  - уведомление об оформлении заказа,
  - детальная информация о характеристиках ингредиентов,
  - детальная информация о заказе из ленты заказов и истории заказов,
  - информационные сообщения о действиях и событиях (загрузка данных с сервера, ошибка),
  - уведомление о переходе на несуществующую страницу.
* Скроллинг отображения внутри блока доступных ингредиентов:
  - по нажатию на соответствующий элемент меню,
  - отображение активного элемента меню в зависимости от контента отображаемых элементов.
* Drag & Drop:
  - перетаскивание ингредиентов в конструктор бургера,
  - перемещение (сортировка) ингредиентов внутри конструктора бургера.
* Роутинг следующих страниц приложения:
  - домашняя страница,
  - регистрации пользователя,
  - авторизации пользователя,
  - запрос на восстановление пароля,
  - восстановление пароля,
  - защищенные страницы:
      ** редактирование профиля пользователя,
      ** история заказов пользователя с отображением сообщений WebSocket в режиме реального времени,
  - лента заказов с отображением сообщений WebSocket в режиме реального времени,
  - детальная информации об ингредиенте (роутинг по id ингредиента),
  - детальная информация о заказе (роутинг по номеру заказа),
  - выход из личного кабинета.

**Основные техники, использованные при разработке web-сайта**
- разработка сайта на основе заданного макета в Figma.

  *** HTML и CSS ***
- строчные и блоковые элементы, рисунки, логотипы и иконки, скроллеры, указатели,
- изменение видимости элементов при наведении мышки,
- технологии flex и grid для построения сетки.
  *** TypeScript ***
- модульная структура скриптов;
- обмен информацией с внешним сервером данных с авторизацией и без авторизации,
- использование WebSocket для получения информации о заказах с авторизацией и без авторизации,
- обработка событий клавиатуры, мышки, скроллинга,
- куки.
  *** React ***
- покомпонентное построение сайта (выделение логических и функциональных частей в отдельные компоненты),
- мемоизация обработки компонентов и коллбеков,
- функционал DnD (перетаскивание и сортировка компонентов),
- роутиг,
- использование массивов и их методов для обработки данных и рендеринга элементов,
- использование инструментов отладки React Dev Tools.
  *** Redux ***
- использование Store для хранения и обмена данными между компонентами,
- взаимодействие с пользователем на основе генерации и обработки событий,
- функционирование модальных окон на основе обработки событий,
- использование инструментов отладки Redux Dev Tools.
  *** Jest и Cypress ***
- модульные тесты всех редьюсеров (Jest),
- end-to-end тест авторизации пользователя формирования и оформления заказа (Cypress).

**Figma**
[Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/tLatiSwpQmOsE3nSReMmqN/React_Bootcamp_Проектные-задачи_external_link?node-id=0%3A1)
